# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

also

*git commit -am "message"* to add and commit at the same time

If you create commit without a message, or in any other case when you get commit message, you can add a message using *i* for typing. Then, to save and quit, first press Esc and then use *:wq* (write and quit) 

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

also

*git checkout branch* switch to the branch last commit

*git checkout branch^* switch to the penultimate (second-to-last)

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

Other commands:

*git log --graph*

*git log --oneline*

*git log --oneline --all*

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

or 

*git checkout -b <branch name>* to create and switch to it 

### Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*
### Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"
### Практика
недопрограммист